Смеагол
Хазлаа
Өгөөшийг хазлаа, Смеагол!
Татаач, хурдан татаач
Дигол!
Дигол?
Дигол...
Надад өгөөч, Дигол
Яагаад?
Яагаад гэвэл...
Миний төрсөн өдөр шүү дээ, би авмаар байна
Миний эрдэнэ
Хоббитууд биднийг харааж хөөсөн
Алуурчин
Тэд биднийг тэгж дуудсан
Биднийг хараагаад нутгаасаа хөөсөн
Голлум
Бид уйлсан, Смеагол
Ганцаараа үлдээд гуниглан уйлсан
Сэрүүхэн, хөлөө дүрэхэд сайхан юм
Бидний цорын ганц хүсэл бол загас барих
Шүүслэг, амттай загас
Бид талхны амтыг мартсан
Моддын чимээ
Зөөлөн салхины илбэлтийг ч мартсан
Бүр өөрсдийнхөө нэрийг хүртэл!
Миний эрдэнэ
Босоорой!
Хурдан!
Босоорой, нойрмог минь
Бид явах ёстой, тийм ээ
Яг одоо явах ёстой
Нүд аньсангүй юу?
Би бүр нойрмоглоод унасан байна
Удахгүй харанхуй болох нь
Үгүй
Тийм биш
Үд дунд ч болоогүй байна
Дэлхий ертөнц улам бүр харанхуйлж байна
Хурдан явцгаая!
Үүнд зарцуулах цаг алга!
Эзэн маань хооллохоос нааш явахгүй
Цаг алдаж болохгүй шүү дээ, тэнэг юм уу
Ид дээ
Чи ээ?
Би өлсөөгүй байна, ялангуяа лембас талхыг
Сэм
Үнэнийг хэлье
Талх бараг дуусч байна
Ингээд идээд байвал удахгүй дуусна
Та эзэн минь, хурдан ид дээ
Би тооцоогоо хийчихсэн
Миний бодлоор хангалттай
Юу?
Буцах замд идэхэд хүртэл шүү
Явцгаая, хоббит
Одоо маш ойртсон
Мордор тун ойрхон байна
Энд аюултай
Яараарай
Сайхан байна
Яах аргагүй Ширийн тамхи байна
Лонгботтомын навчин тамхи
'Ногоон луу' руугаа буцсан юм шиг л байна
- 'Ногоон луу' гэнэ үү... - Нэг гартаа пиво бариад
Хүнд ажлын дараа орсон юм шиг л байна
Чи хүнд ажил хийж үзээгүй байж
Тавтай морилно уу, баатрууд аа!
Исенгард байна
Биднийг үхтлээ зүтгүүлчихээд
Гэдэсээ илээд тамхи татаж суудаг байна шүү!
Бид ялалтын тавцан дээр суугаад
Зохих ёсны амралтаа эдэлж байна
Давсалсан гахайн мах онцгой амттай юм
Давсалсан гахайн мах аа?
- Хоббит л юм даа - Бид Исенгардын захиргааг авсан
Модон сахалтны тушаалыг дагаж байна
Залуу шидтэн Гандальф
Таныг ирсэнд баяртай байна
Мод, ус, хоол хүнс, чулууг би хянаж чадна, гэхдээ
Энэ газрыг хянах шидтэн нь
Цамхаг дотроо хоригдож байна
Царайгаа харуул, Саруман
Болгоомжтой бай
Ялагдсан ч бай, Саруман бол аюултай хүн
Толгойг нь авчихвал болоо юм биш үү
Үгүй
Амьд үлдээх хэрэгтэй
Түүнийг яриулах ёстой
Теоден хаан аа, олон дайн, олон хүний амины дараа
Энхийн гэрээ байгуулж байсан биз дээ
Хуучны адил гэрээ байгуулж болохгүй гэж үү, хуучин найз минь?
Хоёулаа энхийн гэрээ байгуулж болохгүй гэж үү?
Энх тайван тогтоно
Вестфолдыг шатааж, хүүхдүүдийг алсны
Өшөөг авбал
Мөн Хорнбургийн цайзын үүдэнд үхсэн
Цэргүүдийн амины төлөө
Өшөөг авбал энх тайван тогтоно
Таныг дүүжилж, хэрээний хоол болговол
Энх тайван тогтоно
Дүүжлүүр, хэрээ гэнэ ээ?
Зөнөсөн хөгшин!
Юу хүсээ вэ, Гандальф?
Тааж хэлэх үү? Ортханкийн түлхүүр үү?
Эсвэл Барад-дурын түлхүүр
7 хааны сэнтий, 5 шидтэний таяг уу?
Чиний урвалтаас болж олон хүн амиа алдлаа
Одоо хэдэн мянган хүн аюулд байна
Гэхдээ чи тэднийг аварч чадна, Саруман
Дайсны төлөвлөгөөг сайн мэдэж байгаа биз дээ
Мэдээлэл авах гэж ирсэн юм байна
Хэлье л дээ
Дундад дэлхийн төвд нэг юм муудаж байна
Чиний анзаараагүй нэг юм байна
Харин агуу Нүд харсан
Одоо ч тэр давуу талтай байна
Тэр удахгүй довтлох болно
Бүгд үхэх болно
Гэхдээ чи үүнийг мэдэж байгаа биз дээ, Гандальф?
Тэр эргүүл Гондорын сэнтийд сууна гэж бодоогүй биз?
Сүүдрээс мөлхөж гарч ирсэн хөөгдсөн хүн хэзээ ч хаан болохгүй
Гандальф өөртэйгөө ойр, хайртай гэх хүнээ
Золиослохоос буцдаггүй хүн
Хэл дээ, тэр хоббитыг үхэл рүү
Явуулахынхаа өмнө юу гэж тайтгаруулсан бэ?
Чи л тэр хоббитыг үхлийн замд хөтөлсөн юм
Тэвчиж чадахгүй нь!
Харваад ал, хурдан
Үгүй
Нааш бууж ир, Саруман
- Амь насыг чинь өршөөе - Тийм өрөвч зан хэрэггүй
Надад ямар ч хэрэггүй!
Саруман...
Чиний таяг хугарсан
Грима, одоо түүнийг дагах хэрэггүй
Чи ийм хүн байгаагүй шүү дээ
Нэгэн цагт Роханы хүн байсан
Нааш бууж ир
Роханы хүн гэнэ ээ?
Рохан хаант улс гэж юу юм бэ?
Сүрэл дээвэртэй өмхий саравчинд архи ууж
Хүүхдүүд нь нохойтойгоо хутгалдаж байдаг тэр улс уу?
Хелмийн хавцлын ялалт чинийх биш, Теоден
Чи бол агуу өвөг дээдсийнхээ хэрэггүй үр сад төдий
Грима...
Нааш бууж ир
Эрх чөлөөтэй хүн бол
- Эрх чөлөөтэй? Хэзээ ч үгүй - Үгүй
Хойшоо ухар, хулчгар аа!
Саруман!
Дайсны төлөвлөгөөг сайн мэдэж байгаа биз дээ
Мэдэж байгаагаа хэл!
Зэвсгээ хаявал хувь заяаг чинь хэлье
Би олзлогдохгүй
Бүх холбоотнууддаа дамжуулаарай
Одоо ч эрх чөлөөтэй байгаа Дундад дэлхийн бүх хаант улсад
Дайсан ойртож байна, хаашаа довтлохыг мэдэх хэрэгтэй
Саруманы бузар булай...
Урсч байна
Моднууд энд дахин амьдрах болно
Бяцхан моднууд
- Зэрлэг моднууд ч - Пиппин!
Бурхан минь!
Перегрин Тук!
Би хадгалж байя
Надад өг!
Өнөө шөнө эх орноо хамгаалж цусаа урсгасан тэднийг мартахгүй байцгаая
Ялалт байгуулсан тэдний төлөө ууцгаая
Ууцгаая!
Амарч болохгүй
- Асгаж болохгүй - Бас бөөлжиж болохгүй шүү
Тэгвэл архины тэмцээн юм уу?
Хамгийн сүүлд үлдсэн нь ялна
Юуны төлөө хундага өргөх вэ? Ялалтын төлөө!
Ялалтын төлөө!
Чамд баяртай байна
Тэр бол агуу эр хүн
Та хоёр хоёулаа хүндэтгэлтэй хүмүүс
Биднийг ялалтад хөтөлсөн хүн нь би, Роханы Теоден биш
Миний гунигийг бүү тоо
Чи залуу байна
Өнөөдөр бол залуусын баярлах шөнө
За, за
Жижигхэн үсэрхэг эмэгтэйчүүдтэй тоглодог нь л одойчууд
Мэдрэгдэж байна уу?
Хуруу бадайраад байна
Согтчихсон юм шиг байна
Би юу гэж хэллээ?
Тэр архи даадаггүй юм
Тоглоом дууслаа
Хүссэнээрээ уу, тосгоны бүх архийг ууж чадах ч
Төрсөн нутагтаа уудаг хүрэн өнгийн пивоноос
Амттайг олж чадахгүй ээ
Та нарын үнэтэй архийг уумааргүй байна, өөрсдөө их ууцгаа
Баатар хүнд л таарах архи нь
Пиппин!
Баатар хүнд зохих шар айраг
зөвхөн 'Цэнхэр луу' дэн буудалд л бий.
Баярлалаа! Би яллаа!
Фродогийн талаар ямар нэг мэдээ байна уу?
Одоогоор алга.
Хугацаа бас байна аа.
Фродо өдөр ирэх тусам Мордор руу ойртож байгаа.
Юунд үндэслэж ингэж хэлнэ вэ?
Та зүрх сэтгэлдээ юуг мэдэрч байна?
Фродо одоо ч амьд.
Гарцаагүй.
Фродо амьд байна.
Маш аюултай, маш аюултай.
Хулгайч нар.
Бидний эрдэнэсийг хулгайлчихлаа.
Тэднийг ал, алж хая, хоёуланг нь!
Чимээгүй бай! Сэрээж болохгүй.
Тэгвэл бидний төлөвлөгөө нурна.
Гэхдээ тэд мэдэж байгаа шүү дээ.
Тэд мэдэж байгаа.
Тэд биднийг сэжиглэж байна.
Чи юу хэлэх гээд байна вэ?
Смиголын зориг мохоод байгаа юм уу?
Үгүй, тийм юм байхгүй.
Огт үгүй, Смигол тэр бохир хоббитуудыг үзэн яддаг.
Смигол тэднийг үхэхийг харахыг хүсэж байна.
Бид заавал харах болно.
Хуучны Смигол шиг дахиад алж чадна.
Бөгж бол биднийх!
Бидний бөгж!
Бид эрдэнэсээ эргүүлж авах л ёстой.
Хүлээ! Тэвчээртэй хүлээх хэрэгтэй.
Юуны өмнө Шиллод руу аваачих хэрэгтэй.
Мушгиралдсан шатаар дагуулж оч.
Тийм ээ, шат! Дараа нь яах вэ?
Дээшээ, дээшээ, оргил хүртэл нь дагуулж гарах хэрэгтэй.
Туннель байгаа газар хүртэл.
Тэд тэнд орвол
хэзээ ч гарч чадахгүй.
Шиллод үргэлж өлсгөлөн байдаг.
Тэр үргэлж хоол хайдаг.
Юу ч байсан идэх л ёстой.
Бохир оркуудыг л идэж ирсэн.
Тэр чинь амтгүй биз дээ?
Тийм ээ.
Орк амтгүй шүү дээ.
Шиллод илүү амттай мах хүсэж байгаа.
Хоббит мах.
Бүгдийг идсэний дараа яс, хувцсыг нь хаячихвал
бид бөгжийг олж авна.
Бөгж бол минийх!
Биднийх.
Тийм ээ, бид гэдэг утгаар хэлсэн юм.
Голлум, Голлум.
Бөгж бидний эрдэнэс болох болно.
Хоббитууд үхсэний дараа шүү дээ!
Чи ч урвагч юмаа даа!
Үгүй! Үгүй! Эзэнтэн минь!
Сэм, болохгүй! Зүгээр орхи!
Би сонссон, биднийг ална гэнэ.
Огт үгүй, Смигол ялаа ч алж чадахгүй.
Смиголыг үзэн яддаг
тэр бүдүүн хоббит
илт худлаа ярьж байна.
Залиланч! Толгойг нь хагалж өгнө дөө.
Сэм!
Намайг худалч гэв үү? Чам шиг худалч хаана байна!
- Түүнийг айлгавал хөтөчгүй болно. - Болог л доо!
- Биднийг алахыг нь харж суухгүй. - Хөөхгүй ээ.
Чи түүний мөн чанарыг мэдэхгүй байна.
Энэ бол хорон санаат амьтан.
Хөтөчгүйгээр бид олохгүй.
Миний хэлснийг дагаасай гэж хүсэж байна.
Та эзэнтний талд байгааг мэднэ шүү дээ.
Мэднэ, Сэм, яагаад мэдэхгүй байх вэ?
Надад итгэ.
Явъя, Смигол.
Цаг хэд болж байна?
Дөнгөж үүрийн гэгээ тасарч байна.
Зүүдэнд минь асар том давалгаа
ногоон тал нутаг, толгодыг бүрхэж байсан.
Би хавцлын ирмэг дээр зогсож байсан,
хөл дор минь тас харанхуй байсан.
Миний ард гэрэл цацарч байсан ч
эргэж харж чадаагүй.
Тэр газартаа л хүлээхээс өөр аргагүй байсан.
Шөнө бол олон бодлыг өөрчилдөг юм.
Амар даа, Эовин.
Унт...
Унтах боломжтой үедээ.
Одод бүдгэрч байна.
Зүүн зүгээс таагүй зүйл эхэлж байна.
Үл унтах муу хүчний шинж.
Сауроны нүд гялсхийж эхэллээ.
Чи юу хийж байна вэ?
Пиппин!
Пиппин?
Пиппин.
- Чи галзуурчихсан уу? - Ганцхан л харъя.
Ганцхан л удаа.
Буцаагаад тавь.
Пиппин.
Үгүй!
Саурон ойрхон байна.
Би чамайг харлаа.
Пиппин!
Туслаарай! Гандалф!
Хэн нэгэн туслаарай!
Пиппин!
Тэнэгхэн юм!
Намайг хараач.
Гандалф, намайг уучлаарай.
Намайг эгцэлж хараач.
Чи юу харсан бэ?
Мод.
Цагаан мод
чулуун том хашаан дотор байсан.
Хатаж үхсэн мод байсан.
Хот галдан шатаж байсан.
Минас Тирит, чи үүнийг харсан уу?
Би харсан...
Сауроныг харсан.
Түүний дуу хоолой толгойд минь цуурайтсан.
Чи түүнд юу гэж хэлсэн бэ?
Ярь!
Нэр асуухаар нь хариулаагүй.
Намайг тарчлаасан.
Фродо болон бөгжний талаар юу ярьсан бэ?
Пиппиний нүдэнд худал зүйл алга байсан.
Тэнэг найз минь ч гэсэн...
Одоохондоо бол шударга тэнэг хэвээрээ байна.
Фродо болон бөгжний талаар яриагүй юм байна.
Бид хачин их азтай байлаа.
Пиппин түүний төлөвлөгөөг тандаж чадлаа.
Саурон Минас Тирит рүү дайрах нь ээ.
Хелмийн хавцалд ялагдсанаасаа хойш
Элендилийн залгамжлагч хэн болохыг олж мэдсэн.
Хүн төрөлхтөн түүний бодсоноос илүү хүчтэй.
Сауронтой сөрөх зориг тэдэнд хангалттай бий.
Тэр үүнээс л айж байгаа юм.
Дундад дэлхий нэгдэхийг тэр зөвшөөрөхгүй.
Хаан эргэж ирэхээс нь өмнө
Минас Тиритийг гишгэлэн дарахыг хүсэж байна.
Гондор аюулд орвол Рохан дайнд бэлтгэ.
Бид яагаад...
Бидэнд туслаагүй тэдэнд туслах ёстой гэж?
Гондорт бид ямар өртэй юм бэ?
- Би явлаа. - Болохгүй!
- Очиж анхааруулах хэрэгтэй. - Тэр нь ч тийм ч...
Чи өөр замаар Минас Тирит рүү яв.
Гол дагаж явахдаа далайн дээрэмчдээс болгоомжил.
Үүнийг сайн ойлгож ав.
Эргэж буцалтгүй үйл явдал өрнөж байна.
Би Минас Тирит рүү явна.
Мэдээж ганцаараа явахгүй ээ.
Сониуч зантай хоббитууд дундаас чи хамгийн муу нь.
Яаран яв!
Чи хаашаа яваа юм?
Палантирыг яах гэж харсан юм?
Чи яагаад ийм их сониуч зантай юм бэ?
- Би ч мэдэхгүй ээ, өвчин юм байлгүй дээ. - Эдгэршгүй өвчин.
Уучлаарай.
- Дахиж тэгэхгүй ээ. - Одоо ч ойлгохгүй байна уу?
Дайсан чамайг бөгжтэй гэж бодож байгаа.
Тэр чамайг онилж, эцэст нь олж л таарна.
Чи бас... хамт явна уу?
Мэрри?
Яаран яв.
Минас Тирит хүртэл хэр хол юм бэ?
Назгулаас зугтаж гурван өдөр давхина.
Биднийг мөрдөхгүй байхыг залбирч яваарай.
Ав.
Замдаа татаарай.
Хамгийн сүүлийн Лонгботтомын тамхи шүү дээ.
Чинийх дуусчихсан, чи ч их татах юм даа.
Гэхдээ бид удахгүй уулзах биз дээ?
- Тийм биз? - Бүү мэд.
Амлаж чадахгүй нь.
- Мэрри - Явъя, Схэдоуфэкс.
Хурдаа ав!
Мэрри!
Үргэлж намайг дагадаг байсан.
Хаа ч явсан.
Багаасаа л.
Надаас болж хэцүү байдалд орох үе байсан ч
үргэлж хажууд байсан болохоор Пиппинийг аварч чадсан.
Одоо Пиппин явчихлаа.
Фродо, Сэм хоёр шиг.
Хоббитуудын талаар миний мэдсэн зүйл бол
тэд бол хүчирхэг ард түмэн.
Гэхдээ Пиппин бодолгүй хөдөлдөг.
Аюулгүй замаар хөтлөөд
Саарал боомтод зогсож буй хөлөг рүү очоорой.
Далайг гаталж үхэшгүй мөнхийн нутагт хүргэ.
Арвены сүүлчийн аялал энэ.
Дундад дэлхийд үлдвэл
чамайг үхэл л хүлээж байна.
Арвэн минь!
Хойшлуулж болохгүй
- Та юу харсан юм бэ? - Арвэн
Та ирээдүйг хардаг шүү дээ
Юу харсан юм?
Би чиний ирээдүйд үхлийг харсан
Гэхдээ амьдралыг бас харсан биз дээ?
Миний бяцхан хүүг харсан биз дээ?
Энэ бол найдвар тасарсан ирээдүй байсан
Бүр мөсөн тасраагүй шүү дээ
Тодорхой зүйл гэж үгүй
Бүх зүйл тодорхой бус биш ээ
Хэрвээ би одоо түүнээс татгалзвал
Би насан туршдаа харамсах болно
Цаг нь боллоо
Үнс нурмаас оч дахин амилж
Харанхуйн дундаас гэрэл түгэх болно
Хугархай илд дахин урлагдаж
Хаан ширээ эзнээ угтах болно
Илдийг дахин хийж өгөөч, аав аа
Гараа чинь хүйтэн байна
Элдарын амьсгал чамаас холдож байна
Энэ бол миний сонгосон амьдрал
Аав та зөвшөөрөх эсэхээс үл хамааран
Би эндээс явахгүй
Гондорын хилийг дөнгөж давлаа
Минас Тирит
Хаадын хот
Зам тавиарай!
Бөмбөлөг дотроос харсан мод байна
Гандалф, Гандалф
Тийм ээ, Гондорын Цагаан мод байна
Хаадын мод доо
Гэхдээ Денетор хаан биш
Зөвхөн хааны суудлыг сахигч захирагч төдий
Сайн сонс, Денетор бол Боромирын эцэг
Муу мэдээ дуулгах нь ухаалаг хэрэг биш
Фродо болон бөгжний талаар ч ам нээх хэрэггүй
Арагорны тухай ч бүр ч үгүй!
Ам ч нээх хэрэггүй шүү
Эктелионы хүү Денетор мандтугай! Гондорын захирагчтан минь!
Хүнд хэцүү цагт мэдээ дуулгаж, зөвлөгөө өгөхөөр ирлээ
Үүнийг тайлбарлах гэж ирсэн хэрэг үү?
Хүү минь яаж үхсэнийг ярих гэж үү?
Найз бид хоёрыг аврах гэж байгаад
амиа алдсан юм
- Олон дайсантай тулалдаж байгаад л үхсэн - Пиппин
Өрийнхөө хариуг барихын тулд би...
Юугаар ч хамаагүй зүтгэе
Чамайг хүлээж авах анхны тушаал
Тийм хүчтэй хүү минь яагаад үхэж
Чи яаж амьд үлдэж чадав аа?
Хамгийн хүчтэй хүн ч ганц сумнаас болж амиа алдаж болно
Боромир олон сум шархадсан байсан
Бос!
Хүүгээ гашуудах цаг ирэх биз
Гэхдээ одоо биш
Удахгүй дайн эхэлнэ
Дайснууд хилд тулж ирлээ, захирагчийн хувьд эндээс
хамгаалах үүрэгтэй, арми хаана байна?
Холбоотнууд байгаа, энэ дайнд ганцаараа биш
Роханаас тусламж хүс, дохионы галыг асаа!
Өөрийгөө ухаантай гэж боддог уу?
Чи бол ухаантай хүн биш
Цагаан цамхгийн нүд сохор гэж бодоо юу?
Би чамаас илүү ихийг харсан
Намайг ашиглаж Мордорын эсрэг тулалдаад
Дараа нь намайг зайлуулах бодолтой юу?
Хэн Теодентэй нэгдсэнийг би мэдэж байна
Арагорны тухай ч сонссон, Араторны хүүгийн тухай
Олон жил хаан ширээгээ эзэнгүй орхисон ядуусын удамд
Би хэзээ ч суудлаа тавьж өгөхгүй
Хааны эргэн ирэлтийг зогсоох эрх танд байхгүй, захирагч аа!
Гондорыг би захирна, зөвхөн би л!
Дагаад ир
Бүгд л хоосон шуналтай юм даа!
Гуниг зовлонгоо ч шалтаг болгох хүн юм
Энэ хот мянган жил оршин тогтносон атал
Одоо галзуу солиотой хүний улмаас мөхөх нь ээ
Тэгээд Цагаан мод, хаадын мод маань
Дахиж хэзээ ч цэцэглэхгүй байх
- Тэгвэл яагаад сахидаг юм бэ? - Найдвар тээж байгаа учраас
Хэзээ нэгэн цагт цэцэглэнэ гэсэн нарийн найдвар
Хэзээ нэгэн цагт хаан эргэж ирээд хотыг хуучин шиг нь
болгоно гэсэн найдвар
Баруунд төрсөн эртний мэргэн ухаан орхигджээ
Хаад нь гэрээсээ илүү тансаг бунхан барьж
Ургийнхаа нэрийг
Хүүхдийнхээ нэрнээс илүү дээдэлж байсан
Хүүхэдгүй ноёд хуучин шилтгээндээ сүлдээ хараад суух эсвэл
Өндөр хүйтэн цамхагт оддын тухай асуулт тавьдаг байсан
Тиймээс Гондорын ард түмэн мөхжээ
Хаад нь ч мөхөж
Цагаан мод нь хагдарчээ
Гондорын удирдлага шалихгүй хүмүүсийн гарт орсон
Мордор байна
Тийм ээ, тэнд байна
Энэ хот Мордорын сүүдэрт байна даа
Шуурга болох нь дээ
Энэ бол энгийн шуурга биш ээ
Сауроны бүтээсэн зүйл
Утаа явуулж байна
Мордорын оркууд нарны гэрэлд дургүй
Тиймээс нарны гэрлийг халхалж байна
Дайнд явах аяныг нь хөнгөвчлөх гэсэн хэрэг
Мордорын сүүдэр хотод хүрэхэд
Дайн эхлэх болно
За...
Минас Тирит бол...
Үнэхээр сүртэй юм
- Одоо хаашаа явах вэ? - Хэтэрхий оройтсон, Пиппин
Энэ хотоос явж болохгүй
Хэн нэгэн бидэнд туслахаар ирэх ёстой
Цай уух цаг болсон юм шиг байна уу?
Наад зах нь цай уудаг газар бол тэгэх л байсан
Бид тийм газарт алга
Фродо гуай?
Яасан бэ?
Мэдрэгдээд байна
Буцаж чадахгүй байх аа
Заавал буцна аа
Зүгээр л муу бодол юм
Бид эх орондоо буцна
Билбо шиг л
Хараарай
Энэ газар Гондор хаант улсын нутаг байсан юм шиг байна
Эрт дээр үед хаан байх үед
Фродо гуай, хараач
Хаан дахин титмээ зүүжээ
Хурдлаарай, Хоббитууд аа! Үргэлжлүүлээд явах хэрэгтэй, энэ тал руу
Надад бол зүгээр л бэлгэдлийн албан тушаал биз дээ?
Намайг тулалдана гэж бодож байгаа хүн байхгүй биз?
- Тийм биз? - Чи одоо захирагчид зүтгэж байгаа
Хэлснийг нь л хийх хэрэгтэй
Тэнэг хоббит гэж
Хэрэмний харуул гэнэ шүү
Баярлалаа
Од харагдахгүй байна
Цаг нь болсон уу?
Тийм
Маш их чимээгүй байна
Шуурганы өмнөх чимээгүй байдал гэж ийм л байдаг
Би тулалдахыг хүсэхгүй байна
Гэхдээ зайлшгүй тулааныг хүлээх нь бүр ч аймшигтай юм
Фродо, Сэм хоёрт найдвар бий болов уу, Гандалф?
Найдвар үргэлж бага байсан
Тэнэг илбэчин л найдвар тээж байсан
Дайсан бэлэн болсон
Бүх холбоотнуудаа цуглуулсан
Орк төдийгүй хүмүүс хүртэл!
Өмнөд зүгт Харадримын тоо томшгүй цэрэг...
Эрэг хавиар хөлсний цэргүүд асар их байна
Мордор дуудахад бүгд захирагдах болно
Хурдлаарай!
Гондорын төгсгөл ойртлоо
Аймшигт аллага, сүйрэл гарах нь гарцаагүй
Осгилиатын хамгаалалт, голыг эзэлчихвэл
Эцсийн хамгаалалтын шугам ч нурна
Бидэнд Цагаан илбэчин байна шүү дээ, хамгийн чухал холбоотон маань байна шүү дээ
Гандалф?
Сауронд өөрийн армиа удирдах
Хамгийн хүчирхэг нэг боол бий
Хүнээр алж чадахгүй гэсэн яриа байдаг
Ангмарын ид шидчин хаан юм
Чи ч бас таарч байсан байх
Уэдертоп дээр Фродог хутгалсан
Тэр бол Назгулын ахлагч
Есөн Назгулаас хамгийн агуу нь
Минас Моргул бол түүний газар
Үхлийн хот
Маш аймшигтай газар, бүхэлдээ дайснуудаар дүүрэн
Яараарай, хурдлаарай
Тэгэхгүй бол баригдана
Тэр зүг рүү бүү яв, оллоо, шат байна
Мордор руу хүргэдэг...
Нууц шат байна
Дээшээ гарцгаая
- Болохгүй ээ, Фродо гуай! - Тэр зүг рүү болохгүй!
- Яагаад байгаа юм? - Болохгүй
- Назгул биднийг дуудаж байна - Болохгүй
Нуугд! Хурдан!
Түүний илд мэдрэгдэж байна
Хувь тавилангийн мөч ирлээ
Бидний амьдралын хамгийн том тулаан
Хурдлаарай, хоббитууд аа, дээшээ гар, заавал гарах хэрэгтэй
Шоо хаягдлаа
Цэргүүд хөдөлж эхэллээ
Дээшээ-дээшээ-орой руу нь гар!
Тэгээд хонгил руу орох хэрэгтэй
Хонгил дотор юу байгаа юм?
Үг минь сайн сонс
Эзэнд минь ямар нэгэн зүйл тохиолдвол би хэзээ ч зүгээр орхихгүй
Сэжигтэй юм хийх юм бол
Сэжигтэй үйлдэл гаргавал тэр үед чиний төгсгөл
Чам шиг зальтай, бохир амьтан ч
Төгсгөл болно, ойлгосон уу?
Ажиглаж байх болно
Юу болов?
Зүгээр ээ, жаахан цэгцэллээ
Перегрин Тук, чамд хийх ажил байна.
Шайрын хагас хүнүүдийн эрэлхэг зоригийг харуулаад өг.
Сэтгэл гонсойлгохгүй байхыг хичээгээрэй!
Голын цаана хэтэрхий чимээгүй байна.
Оркууд боломж хайж байгаа бололтой.
Хамгаалалтынхан хөдөлсөн байж магадгүй ээ.
Каир Андрос руу тагнуулчдыг илгээсэн.
Хэрэв оркууд хойноос дайрвал бидэнд дохио ирэх болно.
Чимээгүй бай!
Дахиад 10 ширхэг хэрэгтэй байна.
Түүнийг ал!
Хойноос ирэхгүй байна.
- Гол руу хурдан хөдөл - Яараарай!
Улам хурдан сэлүүрд!
Илдээ сугал!
Ойртуулж болохгүй!
Юу болов?
Амон Диний дохио байна.
Амон Диний дохио асаагдлаа!
Итгэл найдвар дөлийн хамт бадарлаа.
Минас Тирисийн дохио асаж байна!
Гондор тусламж гуйлаа.
Рохан хариу барих цаг нь болжээ.
Цэргүүдээ цуглуул.
Дунхарроу руу цэргүүдээ цуглуул.
Болох бүхнээ! Хоёр өдрийн хугацаа өглөө.
Гурав дахь өдөр нь Гондор руу хөдөлнө.
- Дайн эхэллээ - Ойлголоо.
- Гамлинг - Эрхэм дээдсээ.
Риддермаркийг яаралтай орхи.
Бүх эрчүүдийг Дунхарроу руу цуглуул.
За.
- Хамт явах уу? - Хуаран хүртэл л.
Эрчүүдээ үдэж мордуулах нь манай Роханы эмэгтэйчүүдийн уламжлал.
Жинхэнэ удирдагчтайгаа уулзсан цэргүүд
үхлээс ч айлгүй чамайг дагах болно.
Та бидэнд итгэл найдвар бэлэглэлээ.
Хөөе.
Надад илд байна.
Үүнийг минь аваач.
Тушаал л буулгана уу, эрхэм дээдсээ.
Чамайг дуртайяа хүлээж авъя.
Одооноос эхлэн чамайг Роханы баатар Мерадок гэж дуудна.
Морьт цэрэг гэв үү...
Бүрэн зэвсэглэсэн, заваан одойнуудын отрядыг цуглуулж чаддаг ч болоосой.
Өөрийнхөө хүмүүсийг дайны талбарт дагуулах хэрэггүй.
Дайн аль хэдийн тэдний нутагт оччихсон болохоор.
Минас Тирисийн хэрмийн өмнө
бидний хувь заяа шийдэгдэх нь дээ.
Эцсийн мөч ирлээ, Роханы морьтон цэргүүд ээ! Тангараг ёсоороо
Хаан эзэн болон Роханы төлөө тулалдъя!
Фарамир!
Хамгаалах аргагүй, хот уналаа.
Минас Тирис рүү ухар гэж мэдэгд.
Назгулууд байна.
Ухар!
Назгул!
Бүгд Минас Тирис рүү ухар!
Ухар!
- Ухар! Ухар! - Хурдан зугт!
Хүмүүний эрин дуусч,
Оркуудын эрин эхэллээ.
- Үргэлжлүүл! - Назгул байна!
Дээшээ хар!
Наашаа ирж байна!
- Митрандир байна! - Цагаан морьт баатар!
Татаарай!
Митрандир.
Дайсан хамгаалалтыг сэтэлж,
гүүр болон баруун эргийг эзэлжээ.
- Оркуудын отряд ирж байна - Денеторын зөгнөлтэй таарч байна.
- Та л эртнээс ярьсан шүү дээ - Зөвхөн зөгнөж л байснаас бэлдээгүй шүү дээ.
Фарамир?
Өөр хоббит харсан уу?
Тийм ээ.
Фродо болон Сэм хоёрыг харсан гэж үү?
- Хаана? Хэзээ? - Итилиэнд.
Хоёр хоногийн өмнө.
Моргулын хөндийгөөр явж байна.
Тэгвэл дараагийнх нь Кирит Унгол юм байна.
Юу гэсэн үг вэ?
- Яасан? - Фарамир, бүгдийг нь ярь.
Мэддэг бүхнээ.
Чи хотоо ингэж хамгаалдаг юм уу?
Бүрмөсөн сөнөөх гэсэн хэрэг үү?
Би зөв шийдвэр гаргасан юм.
Чи зөв шийдвэр гаргана гэнэ ээ?
Чи алтан бөгжийг тэнэг хоббитын гарт өгөөд Мордор руу явуулчихсан.
Цайз руу авчирч аюулгүй газар хадгалах ёстой байсан юм.
Нуух ёстой байсан юм.
Харанхуй, гүн гүнзгий газарт хийгээд
хэн ч ашиглах боломжгүй болгох байсан.
Үнэхээр хэрэгтэй болтол нь.
Би бөгжийг ашиглахгүй байх байсан.
Минас Тирис сүйрэх гэж байсан ч, ганцхан би л аварч чадах байсан ч гэсэн.
Чи үргэлж сүр жавхлантай, хүндэтгэлтэй харагдах гэж хичээх юм.
Эртний хаад шиг.
Чиний ах Боромир аавынхаа хүслийг санах л байсан.
Хаанд зохих бэлгийг авчирч өгөх байсан юм.
Ах ч гэсэн бөгжийг танд авчирч өгөхгүй байсан.
Ах бөгжийг өөрийн болгож, гутамшигт автах байсан юм.
- Чи юу мэддэг юм? - Ах бөгжийг авах л байсан.
Гондор руу буцаж ирсэн ахыг
аав танихаа ч болих байсан байх.
Боромир надад үнэнч байсан!
Чам шиг шидтэний шавь байгаагүй!
Аав аа?
Миний хүү.
Гар!
Болгоомжтой байгаарай, эзэн минь.
Унавал маш өндөр.
Шат маш аюултай.
Хурдан наашаа, эзэн минь.
Смигол руу ирээрэй.
Фродо ноёнтоон.
Хойшоо ухар!
Эзэнд минь битгий хүр!
Хөөрхий Смиголыг яагаад үзэн ядна вэ?
Би яасан гэж?
Эзэн минь?
Та маш хүнд ачаа үүрч яваагаа мэдэж байна.
Смигол маш хүнд үүрэг гэдгийг нь мэдэж байна.
Бүдүүн нөхөр ойлгохгүй ээ.
Би танд тусалж асрах болно.
Бүдүүн нөхөр бөгжинд шунаж байна.
Түүний нүднээс шуналыг харсан.
Удалгүй танаас бөгжийг шаардах болно, харж байгаарай.
Бүдүүн нөхөр бөгжийг булааж авах болно.
Бүх цэргийг явуул.
Хот унах хүртэл дайр.
Бүгдийг нь ал.
- Шидтэнийг яах вэ? - Түүнийг би өөрөө гишгэлэх болно.
Теодены морьтон цэргүүд хаана байна?
Роханы цэрэг ирэх юм уу?
Митрандир.
Одоогийн байдлаар зориг л хамгийн сайн хамгаалалт байна.
Чи ямар бодолтой ингэсэн юм бэ, Перегрин Тук?
Над шиг хоббит яаж хүмүүний агуу хаанд туслах юм бэ?
Зөв зүйл хийсэн байна.
Хатуу ширүүн зөвлөгөөний улмаас өгөөмөр үйлдлийг үл тоож болохгүй.
Чамайг цамхагийн харуулд зогс гэсэн үү?
Надад таарах хуяг байхгүй байх гэж бодсон юм.
Нэгэн цагт энэ хуяг нэг хүүгийнх байсан юм.
Маш тэнэг хүү байсан.
Хичээл номоо хийхгүй луу л алдаг байсан.
- Таных байсан юм уу? - Тийм ээ.
Аав минь надад зориулж хийсэн.
Мэдэхгүй юм даа...
Таныг хүү байсан үеэс би илүү том юм байна.
Мэдээж би дахиж өсөхгүй л дээ, таргалахаас бусдыг нь эс тооцвол.
Надад ч гэсэн бүрэн таардаггүй байсан.
Боромир ах илүү цэрэг төрхтэй байсан.
Ах бид хоёр аавтай их адилхан.
Бардам,
зөрүүд ч гэсэн
хүчтэй байсан.
Танд тэднээс өөр хүч байгаа юм шиг санагдах юм.
Хэзээ нэгэн цагт аав тань тэр хүчийг таних болно оо.
Гондорт үнэнч байхаа тангараглаж байна.
Энх тайван цагт ч, дайны үед ч
амьддаа ч, үхсэн ч.
Одоо...
Энэ мөчөөс эхлэн
тангарагаа цуцлахыг тушаах хүртэл,
эсвэл миний үхэх мөч хүртэл!
Тэр тангарагийг хэзээ ч мартахгүй.
Чамд өгөх шагналыг ч хэзээ ч мартахгүй.
Үнэнч байдлыг хайраар,
эр зоригийг алдраар шагнах болно,
харин дуулгаваргүй байдлыг өшөө авалтаар хариулах болно.
Ахын чинь удаан хугацаанд сахиж ирсэн хамгаалалтын шугамыг
амархан орхиж болохгүй.
- Би яах вэ? - Пеленнорын гол
болон цайзыг хамгаалж,
Осгилиатыг заавал эргүүлэн авах ёстой.
Тэнд оркууд хэдийн эзэлсэн.
Дайнд маш олон эрсдэл дагалддаг.
Миний хүслийг дагах удирдагч энд байна уу?
Бидний байр суурь солигдсон болоосой гэж хүсэж байна уу?
Намайг үхэж, ахыг минь амьд үлдээсэй гэж хүсэж байна уу?
Тийм ээ.
Тийм байсан бол ч болох байж.
Ахыг минь тийм байдлаар алдсаныхаа дараа
оронд нь би бүхнийг хийх болно.
Намайг амьд эргэж ирвэл илүү үнэтэй хүүгээ гэж хүлээн аваарай.
Ялалт эсвэл ялагдлаас чинь хамаарна даа.
Юу хийж байгаа юм?
Нууцаар зугтах гэж байв уу?
Нууцаар?
Нууцаар зугтах гэж байсан гэнэ ээ?
Бүдүүн хоббит үргэлж л хүндэтгэлтэй юм.
Смигол хэн ч мэдэхгүй нууц замыг зааж өгсөн байхад
намайг нууцаар зугтах гэж байсан гэнэ ээ?
Нууцаар зугтах?
Үнэхээр хүндэтгэлтэй найз юм аа.
- Баярлалаа - За ойлголоо!
Намайг цочирдуулсан болохоор л тэгсэн юм.
Юу хийж байсан юм?
Нууцаар зугтах бэлтгэл.
За яахав, дураараа бол.
Сэрээсэнд уучлаарай
Бид үргэлжлүүлэн явах хэрэгтэй
Одоо ч харанхуй байна шүү дээ
Энд үргэлж л харанхуй байдаг юм
Алга болчихлоо!
- Элфийн талх! - Юу гэнэ ээ?
Тэр чинь л үлдсэн байсан биз дээ
Энэ муу хулгайлсан байна, гарцаагүй!
Би ээ? Хөөрхий Смигол тэгээгүй ээ
Смиголд элфийн талх таалагддаггүй
Худалч! Талхыг яасан юм?
Смигол идээгүй
- Хулгайлах учиргүй - Наашаа хар
Энэ юу вэ?
Нөмрөг дээр чинь талхны үйрмэг байна, энэ л хийсэн байна
Бүдүүн нь идчихсэн
Эзнийг хараагүй үед идээд байхыг нь харсан юм
Худалч!
Хоёр нүүртэй, жигшүүртэй хулгайч!
- Сэм! - Чи чинь...
Болиоч!
Сэм!
- Алах болно! - Сэм, болохгүй!
Уучлаарай, тэгэх бодол байгаагүй юм, хэтэрхий уур хүрээд л
Жаахан амар даа
- Зүгээр ээ - Үгүй ээ
Зүгээр биш ээ, та туйлдаж гүйцсэн байна
Голлумаас болж
Энэ муу муухай газраас болж
Мөн хүзүүндээ зүүсэн тэр зүйлээс чинь болоод
Би тусалъя
Жаахан ч гэсэн үүрэлцье
Үүрэлцье...
Би бага ч гэсэн... үүрэлцье
Хүнд ачааг... надтай хуваалцаач
Зайл!
Би авах бодолгүй байна
Зүгээр л туслах гэсэн юм
Харсан уу? Харсан биз дээ?
Ганцаараа эзэмдэх санаатай байна
Чи дуугүй бай!
Зайл! Алга бол!
Үгүй дээ, Сэм
Чи л алга бол
Уучлаарай, Сэм
Голлум бол худалч
Намайг үзэн ядуулах гэж эзнийг минь турхирч байна
Чиний тусламж хэрэггүй болсон
Үнэхээр ингэж бодож байна уу?
Гэр лүүгээ харь
Фарамир!
Чиний эцгийн хүсэл солиорол болон хувирчээ
Бодолгүйгээр амиа бүү золь
Гондорын төлөөх зам биш гэж үү?
Энэ бол Нуменорын дайчдын хот
Гондорын гоо үзэсгэлэн, дурсамж бас мэргэн ухааны төлөө
Би амиа ч өгөхөд бэлэн байна
Чиний эцэг чамд хайртай
Үхэхээсээ өмнө чи ойлгох байх
Дуулж чадах уу?
Мэдэхгүй юм...
Тийм ээ
Миний төрлийнхөн дуртай байсан
Гэхдээ бидэнд агуу ордон, аюулт цаг үеийн тухай
дуу байхгүй ээ
Яагаад миний ордонд таарахгүй гэж?
Нэг дуулаад үз дээ
♪ Гэр минь миний ард бий
♪ Бидний өмнө дэлхий уудам байна
♪ Олон зам бий, тэр замуудаар явна
♪ Харанхуйг туулаад
♪ Шөнө дуусах хүртэл!
♪ Шөнийн тэнгэрийн одод гэрэлтэж
♪ Манан ба харанхуй
♪ Үүлс ба бүрэнхий
♪ Бүгд алга болох болно
♪ Бүгд...
♪ Алга болох болно
Түлх! Чадах чинээгээрээ!
Түлх! Түлх! Түлх!
Хаан ирлээ, зам тавь!
Зам тавь
Хаан ирлээ
Эзэн хаан минь!
Ура!
Гримболд, хэдэн хүн байна?
Вестфолдын 500 цэрэг байна
Пенмачийн 300 цэрэг байна
- Сноурны морин цэрэг үү? - Одоогоор нэг ч ирээгүй байна
Жадны арми 6 мянга байна
Хүлээж байснаас ч тал хувь нь байна
Мордорын хамгаалалтыг нэвтлэхэд хэцүү байна
Илүү ирэх болно
Хүлээвэл ялагдлыг л ойртуулна
Үүр цайвал хөдлөх хэрэгтэй
Морьд айдастай байна
Цэргүүд ч итгэлээ алдсан
Ууланд ирээд л түгшүүр улам нэмэгдэж байна
Тэр зам...
Хаашаа хүрдэг юм бол?
Харанхуйн хаалганы ойролцоох Димхолт
Тэнд орсон хүн хэзээ ч буцаж ирээгүй
Муу ёрын уул
Арагорн
Хоол хайцгаая
Боллоо
Роханы жинхэнэ баатар шиг байна
Бэлэн байна
Уучлаарай
Тийм ч аюултай сэлэм биш ээ
Хурц ч биш
Яах вэ, ир нь мохоо бол оркуудыг олноор нь алж чадахгүй л байх
Хамт явъя
Дархан руу очоорой
Зоригжуулах хэрэггүй
Түүнд бүү эргэлз
Түүний зоригийг би итгэж байна, зүгээр л гарын урт нь л асуудал юм
Яагаад заавал Мери үлдэх ёстой юм?
Тэр ч гэсэн тулалдах хангалттай шалтгаантай биз дээ
Хайртай хүнийхээ төлөө тулалдаж болохгүй гэж үү?
Чи ч гэсэн тэр хоббитоос дутахгүй дайны тухай юу ч мэдэхгүй юм
Айдаст автаж
Тулааны талбарын цус, хашхираан, аймшиг эхлэхэд
тэр хоббит зоригтой тулалдаж чадна гэж бодож байна уу?
Мэдээж зугтах байлгүй дээ
Зугтсан ч буруудахгүй л дээ
Дайн бол хүмүүний ажил, Эовин
Үхэшгүй мөнх амьдралаа ч орхиё
Хэрэв түүнтэй уулзаж л чадвал...
Ганцхан удаа ч болов
Арагорн оо?
Теоден хаан таныг хүлээж байна
Би зай тавьж өгье
Элронд гуай
Хайртай охиноо төлөөлөн ирлээ
Арвен үхэж байна
Мордорын хар мууг удаан тэсэхгүй нь
Үдшийн одны гэрэл бүдгэрч байна
Сауроны хүч нэмэгдэх тусам Арвен улам сульдаж байна
Арвений амьдрал ба бөгжний хувь тавилан холбоотой
Муу ёрын хүч бидний өмнө иржээ
Төгсгөл ирж байна
Бидний биш, түүний л төгсгөл
Дайн хийсэн ч ялахад хэцүү
Сауроны арми Минас Тирит рүү давшиж байна
Мөрөн дээр гэнэтийн дайралт хийх нууц армиа ч явуулсан
Өмнө зүгээс давшиж буй далайн дээрэмчдийн хөлөг онгоцнууд
хоёр хоногийн дотор хотод хүрнэ
Цэргийн тоогоор огт хүрэхгүй байна
Чамд илүү цэрэг хэрэгтэй байна
Өөр байхгүй
Ууланд өөр цэрэг байхгүй гэж үү?
Тэд бол алуурчид
урвагчид юм
Тэгсэн хэрнээ тэдний тусламжийг авах гэж үү?
Тэд юунд ч итгэдэггүй
Хэнд ч захирагддаггүй
Гондорын хааныг бол дагах болно
Өрнийн дөл, Андурил юм. Нарсилын хэлтэрхийгээр хийсэн сэлэм
Саурон ч Элендилийн сэлмийг мартсан байх ёстой
Хэзээ нэгэн цагт хугарсан сэлэм эргэж Минас Тирит рүү очих болно
Энэ сэлмийн хүчийг ашиглаж чадах хүн
хамгийн зоригтой цэргүүдийг цуглуулах болно
Эргүүлийн дүрээ тайлж
Хувь тавилан ёсоор Гондорын хаан болох цаг чинь ирлээ
Димхолтын замаар яв
Би хүмүүст найдвар өгдөг
Миний сэтгэлд найдвар алга
Яагаад явж байгаа юм?
Дайны өмнөхөн яагаад явж байгаа юм бэ?
Дагагчдаа орхиж болохгүй
Эовин...
Бидэнд та хэрэгтэй
Яагаад наашаа дагаж ирсэн юм?
Мэдэхгүй байна уу?
Таны хайрлаж байгаа зүйл бол зөвхөн сүүдэр л байна
Таны хүлээлтийг хангаж чадахгүй ээ
Таныг харсан анхны мөчөөсөө л таны аз жаргалыг хүссэн юм
Ганцаараа хаашаа явах гэсэн юм?
Энэ удаад л дагаж ирэх хэрэггүй
Энэ удаад чи үлд, Гимли
Одой хүний зөрүүдийг мэдэхгүй хэвээрээ юм уу?
Зүгээр л хүлээн зөвшөөрөх хэрэгтэй, бид хамт явна
- Юу болсон юм? - Хаашаа явах гэж байгаа юм?
Хаашаа явах гэж байгаа юм?
Ойлгохгүй нь
Арагорн оо!
Тулааны өмнөхөн хаашаа явах гэж байгаа юм?
Боломжгүй болохоор л явж байна
Явах шалтгаан байсан болохоор л явсан юм
Холбоотнууд дэндүү цөөн байна
Мордорын армийг ялж чадахгүй
Мэдээж...
Ялж чадахгүй
Гэхдээ зайлсхийж болохгүй тулаан
Заавар үлдээсэн байгаа
Хэрэв би үхвэл чи захир
Алтан ордон дахь миний сэнтийд суу
Нөхцөл байдал хүндэрсэн ч гэсэн
Эдорас хотыг яаж ийгээд хамгаал
Өөр ямар нэгэн үүрэг даалгавар байна уу?
Үүрэг үү?
Үгүй ээ
Чамайг дахиад инээмсэглэхийг чинь хармаар байна
Үхэх цаг нь болсон хүмүүсийн төлөө гашуудаж болохгүй
Урт удаан наслаж, шинэ ертөнцийг үзээрэй
Цөхрөлгүй ертөнцийг л дээ
Энэ зэвүүн газарт ямар цэргүүд байдаг гэж?
Хараагдсан цэргүүд байдаг юм
Эрт урьдын цагт уулын хүмүүс
Гондорын сүүлчийн хаанд тангараг өргөсөн юм
Хаанд тусалж
Тулалдана гэсэн тангараг байсан
Гэвч цаг нь ирж
Гондор улс хүнд байдалд орох мөчид
Тэд зугтчихсан
Уулын харанхуй руу алга болсон доо
Тэгэхэд нь Исилдур тангаргаа биелүүлэх хүртэл
Тэднийг эрх чөлөөгүй байхаар хараасан юм
Тэднийг хэн дуудах юм бол?
Мартагдсан хүн л
Тангараг өргөсөн хааны удам
Тэр умардаас ирэх болно
Хэрэгцээ шаардлагаар тэднийг хайна
Үхлийн замд хүргэх хаалгаар нэвтрэнэ
Цус урсах мэт зэвүүн мэдрэмжтэй газар
Харанхуйн хаалга хаалттай байна
Үхэгсэд бүтээсэн бөгөөд
Үхэгсэд сахидаг
Зам хаагдсан байна
Брего!
Би үхлээс айхгүй
Ийм зүйлтэй амьдралдаа анх удаа л тулгарч байна
Элфүүд хүртэл орж байхад, газар доорх хэрэгт мэргэшсэн би яагаад орохгүй гэж?
За даа
Элфээс илүү хулчгар гэж шоолуулахыг хүсэхгүй байна
Аль болох хурдан, шаламгай явцгаая
Минас Тирит хүртэл хол шүү
Цэрэг ч бай, морь ч бай тулалдах хүчээ үлдээх хэрэгтэй
Жижигхэн хоббит дайнд тохирохгүй ээ
Найзууд маань бүгд тулалдахаар явчихлаа
Би ганцаараа үлдэх нь ичгүүртэй байна
Минас Тирит хүртэл бүрэн хурдаараа ч 3 хоног явна
Цэргүүдэд гай болохыг хүсэхгүй байна
Би тулалдмаар байна
Яриа дууслаа
Надтай хамт суу
Эовин хатагтай?
Эгнээгээ цэгцэл!
Эгнээгээ цэгцлээд урагшил!
Намайг дага!
Гондор руу довтолно!
Яасан?
Юу харагдаад байгаа юм?
Хүний дүрс харагдаж байна
Морьтой хүмүүс ч байна
Хаана?
Үүл мэт бүрхэг тугуудыг намируулж байна
Жаднууд нь ч сүндэрлэж байна
Манан дундуур цухуйх өвлийн бут мэт
Үхэгсэд биднийг дагаж байна
Хэн нэгэн тэднийг сэрээжээ
Үхэгсэд гэж үү?
Сэрээсэн гэж үү?
Би ч бас мэдэж байсан юм
За, болж байна
Болж байна, Леголас!
Доошоо бүү хар
Хэн миний эзэмшилд ирэв?
Чамайг үнэнч байх ёстой хүн
Үхэгсэд амьд хүмүүсийг нэвтрүүлэхгүй
Би зөвшөөрүүлэх болно
Зугтах гарц хаагджээ
Үхэгсдийн бүтээсэн хаалга
Үхэгсэд сахина
Зам бүрэн хаагджээ
Чи одоо үхнэ
Тангаргаа надад биелүүл
Гондорын хаан л надад тушааж чадна
Элендилийн сэлэм хугарсан
Удам залгамжлагчийнх нь төлөө дахин урласан
Бидний төлөө тулалдаж
Нэр төрөө олж ав
Яах гэж байна?
Хариул
Цаг гарздах хэрэггүй, Арагорн
Тэд амьддаа ч, үхсэнийхээ дараа ч нэр төр гэдгийг мэдэхгүй улс
Би Исилдурын угсаа залгамжлагч байна
Намайг дагаж тулалдвал
Тангаргаа биелүүлсэнд тооцно
Яах гэж байна?
Би амлаж байна!
Тулалдвал энэ хараалаас чөлөөлнө!
Яах гэж байна?
Урвагчид минь, ирээд үз!
Явцгаая!
Леголас!
Хурдан зугт!
Би тулалдах болно
Хаалга онгойлго! Хурдан!
Хурдан зөө! Хурдан!
Фарамир!
Үхчихээгүй биз дээ?
Дайсны тоо хэтэрхий олон байлаа
Амьд үлдсэн хүн байхгүй
Хот...
Айдаст бүрэн автжээ
Зовлонг нь хөнгөлж өгье
Хоригдлуудыг буцааж өг
Чулуу шидэгч бэлд!
Хоёр хүү минь хоёулаа үхчихлээ гэж үү!
Миний удам тасрах нь ээ
Амьд байна!
Гондорын захирагчдын удам тасрав даа
Эм хэрэгтэй байна
Удам тасарлаа!
Эзэнтэн минь!
Рохан...
Биднийг орхичихлоо
Теоден намайг хуурлаа
Ухар!
Ухарч амиа аварцгаа!
Байлдааны бэлэн байдалд ор!
Байр байраа эзэлж, ханыг хамгаал!
Энэ зүг рүү!
Бүгд байр байрлуугаа буц!
Тэр мангасуудыг тамын орон руу нь илгээе
Байр байраа сахи!
Чулуу илүү хэрэгтэй байна!
Болгоомжтой!
Доошоо буу, хурдан!
Давхар хаа!
Эцсээ хүртэл хаа! Айдсаа хая!
Байр байраа хамгаал! Тулалд!
Цамхаг руу бүү довтлоорой!
Троллуудыг онил! Троллуудыг ал!
Троллуудыг устгах хэрэгтэй!
Эцсээ хүртэл тулалд!
Перегрин Тук!
- Чи цайз руугаа буц! - Биднийг ч бас тулалд гэсэн шүү дээ
Хоббит оролцох ажил биш ээ
Цайзын харуул шиг л байна даа
За, хурдан дээшээ гар! Хурдан!
Юу хийж байгаа юм бэ? Хэрэггүй амьтад гэж!
Хаалгыг эвдэж чадахгүй байна, хэтэрхий зузаан юм
Дахиад очиж эвд!
Юуг ч нэвтэлж чадахгүй нь ээ
Гронд нэвтлэх болно
Чонон толгойтыг авчир!
Гронд! Гронд! Гронд! Гронд!
Гронд! Гронд! Гронд!
Тэндээ зогс!
Гондор руу нэвтрэх эрхгүй
Чи хэн болоод биднийг зогсоодог юм?
Леголас, ахлахын чих рүү нь сануулга болгож сум харва
Болгоомжтой онил
Харсан уу? Сануулга өгсөн юм
Биднийг суухад бэлтгэ
Суух гэж үү?
Та нартай хамт ямар арми байгаа юм?
Яг энэ арми
Тэр дотор байна
Энэ хаана вэ?
Эзэн минь, та хонгил руу л орох хэрэгтэй
Ирээд үзсэн чинь орох хүсэл алга
Цорын ганц зам нь энэ
Орцгооё
Үгүй бол буцаарай
Буцаж болохгүй
- Энэ ямар үнэр вэ? - Оρκ-ийн өмхий үнэр
Оρκ-ууд хааяа энд үзэгддэг юм
Яарцгаая
Энэ зүгт
Смигол?
Энд байна
Наалдамхай юм, энэ юу вэ?
Удахгүй мэднэ ээ
Тийм ээ
Мэдэж л таарна
Смигол?
Смигол!
Сэм
Фродо Бэггинс, танд
Бидний хамгийн хайртай од болох Эарендилийн гэрлийг бэлэглэе
Харанхуй газарт тань гэрэл болж өгөөсэй
Бүх гэрэл алга болсон газарт!
Сахилгагүй бяцхан ялаа
Яагаад уйлаад байгаа юм?
Аалзны торнд орсон чи
Удахгүй
Аалзны хоол болно доо
Шилобыг аргалж гарч ирсэн үү?
Энэ удаад бүтэхгүй ээ
- Бүтэхгүй! - Үгүй ээ!
Бидний хийсэн хэрэг биш ээ!
Смеагол эзнээ хорлохгүй.
Бид амласан шүү дээ.
Та бидэнд итгэх хэрэгтэй.
Тэр бөгж намайг
эзнийхээ эсрэг турхирсан юм.
Бөгжийг устгах л хэрэгтэй, Смеагол.
Бидний төлөө, заавал!
Үгүй ээ!
Уучлаарай, Сэм.
Үнэхээр уучлаарай.
Шайрын Фродо, энэ бол танд оногдсон үүрэг.
Хэрэв та үүнийг гүйцэтгэж чадахгүй бол
өөр хэн ч чадахгүй.
Минас Тирит хотыг бүсэлсэн тухай тагнуулын мэдээ ирлээ.
Доод хэсэг нь галд автаж,
дайснууд бүх талаас довтолж байна.
Цаг хугацаа бидний дайсан.
Бүгд бэлтгэ!
Бүү санаа зов, Мерри.
Удахгүй бүх зүйл дуусна.
Эовин хатагтай...
Та дэндүү үзэсгэлэнтэй, бас зоригтой юм.
Танд амьдрах шалтгаан их байна,
танд хайртай хүмүүс ч олон.
Буцах гэхэд оройтсоныг би мэдэж байна.
Найдвар тавих нь талаар гэдгийг ч мэдэж байна.
Хэрэв би Роханы агуу баатар байсан бол...
Гэвч би тийм хүн биш.
Би бол зүгээр л нэг Хоббит.
Дунд тивд аврал авчирч чадахгүйгээ мэдэж байна.
Би зүгээр л найзууддаа туслахыг л хүсэж байна.
Фродо болон
Сэм,
бас Пиппинд.
Юу юунаас илүү тэднийг дахин харахыг хүснэ.
Бүгд хөдлөхөд бэлэн бай!
Яаравчил, шөнөжин давхих хэрэгтэй.
Тулааны талбар луу!
Хаалган дээр цуглар!
Хурдан!
Би бол Анарионы удмын захирагч.
Энэ хүртэл захирагчийн замыг тууллаа.
Одоо харин унтах цаг болжээ.
Гондорт найдвар алга.
Хүн төрөлхтөнд ирээдүй байхгүй.
Тэнэгүүд гэж, яагаад ингэж байгаа юм бол?
Хожим үхэхээс одоо үхэх нь дээр.
Бид ямар ч байсан үхэх тавилантай юм чинь.
Хүү бид хоёрыг бүү оршуул.
Булшинд ялзрахыг зөвшөөрөхгүй.
Эртний хаадын адил чандарлана.
Мод, тос бэлтгэ!
Чадах чинээгээрээ тэс.
Тэс!
Та нар бол Гондорын цэргүүд.
Юу ч дайрч орж ирсэн хамаагүй, хамгаал!
Зугтаа!
Бэлэн бай!
Харва!
Тавь, муухай амьтан минь.
Тавиад өг!
Дахин хэзээ ч хүрч чадахгүй болгоно доо.
Хаана байна, хүрээд ир!
Холд!
Фродо ноёнтон.
Болохгүй ээ.
Фродо.
Фродо ноёнтон.
Сэрээч.
Намайг орхиод явж болохгүй.
Миний хүрч чадахгүй газар луу бүү яв.
Босооч.
Та унтаагүй байна,
та үхчихэж.
Холд, муухай амьтан минь!
Энэ юу вэ?
Шилоб бага зэрэг зугаацсан бололтой.
Бас нэгийг алчихсан уу?
Үгүй ээ.
Хараахан үхээгүй байна.
Үхээгүй гэж үү?
Хордуулж ухаан алдуулсан төдий.
Тэгээд л дураараа иднэ дээ.
Ингэж идэх дуртай юм.
Амьдаар нь идэх дуртай.
Цамхаг луу авч яв!
Сэм, мунхаг гэж.
Хэдэн цагийн дараа сэрэх болно.
Үхээгүй байсандаа харамсах байх даа.
Хүүгийн минь сүнс биеэс нь гарах нь ээ.
Бие нь халуун байна.
Аль хэдийн халуун байна.
Үхээгүй байна.
Хараахан үхээгүй байна гэж!
Болохгүй ээ! Үгүй!
Ингэж болохгүй!
Хүү тань хараахан үхээгүй байна!
- Паладин таны хүү, баяртай - Үгүй ээ! Үхээгүй байна гэж!
Намайг дахин шүтэх хэрэггүй.
Буцаад оч, хүссэнээрээ үх.
Тос асга!
Хурдан! Хурдан хөдөл!
- Хурдан гэж байна! - Гандалф!
Гандалф хаана байна?
Гандалф!
Ухар!
Хотыг эзэлчихлээ!
Хоёрдугаар давхарга руу ухар!
Эмэгтэйчүүд, хүүхдүүдийг нүүлгэ!
Тэднийг эхэлж гарга!
Ухар!
Хурдан!
Харагдсан бүхнээ ал!
Бүгдийг нь ал!
Хамгийн сүүлчийн хүнээ хүртэл тулалд!
Үхлээс бүү ай!
Гандалф!
Денетор ухаан алдчихсан байна!
Фарамирыг амьдаар нь шатаах гэж байна!
Хурдан! Яв!
Там руугаа буц!
Чи болон чиний эзнийг хүлээх үхэл рүүгээ уна!
Үхэл ирээд байхад таньдаггүй юм уу, хөгшөөн?
Миний үе ирлээ.
Гандалф!
Чи бүтэлгүйтлээ.
Хүн төрөлхтний ертөнц мөхөх болно.
Бүү ай, Мерри.
Найзуудынхаа төлөө зоригтой бай.
Жагсаалтаа цэгцэл! Цэгцэл гэж байна!
Урд талд жадчид, хойно харваачид.
Эомер, цэргүүдээ зүүн тийш шилжүүл!
Хөдлөхөд бэлэн!
Гамлинг, хааны тугны дагуу төв рүү яв.
Гримболд, баруун талд байрла!
Харанхуйн хүчнээс бүү ай!
Теодэн хааны морьт цэргүүд ээ!
Дайсны жадыг хугалж, бамбайг нь бут цохь!
Өнөөдөр бол агуу тулаан, агуу ялалтын өдөр.
Нар мандахаас өмнө дайсныг устга!
Юу ч тохиолдсон би хажууд чинь байна, би чамайг хамгаална.
Дайралтад бэлэн!
Дайралтад бэлэн! Бузар мууг
бүгдийг нь устга!
Дайснуудад үхэл!
Үхэл!
- Дайснуудад үхэл! - Үхэл!
Роханы үр сад аа!
Харва!
Дайснуудад үхэл!
Дайр!
Өршөөлгүй харва!
Хүү бид хоёрыг хамт шатаа!
Энэ солиотой үйлдлээ зогсоо!
Өнөөдөр ялалт байгуулж болох ч
дорно зүгээс гарч ирсэн энэ хүчийг
хэзээ ч ялж чадахгүй.
Үгүй ээ!
Миний хүүг авч чадахгүй!
Болохгүй ээ! Тавь!
Фарамир.
Энэ бол Эктелионы хүү Денеторын төгсгөл.
Гол руу шахаарай!
Хотыг хамгаал!
Эгнээгээ дахин цэгцэл!
Цэгцэл!
Дайны бүрээ үлээ! Дайр!
Дайр!
Тэрнийг ал!
Хазаарыг нь барь! Зүүн тийш тат!
Зүүн!
Толгойг нь онил!
Унага! Унагах хэрэгтэй!
Мерри!
Ингэж дуусна гэж бодсонгүй.
Дуусна гэж үү?
Аялал эндээр дуусдаггүй.
Үхэл бол бидний алхах ёстой
бас нэгэн аялал төдий юм.
Дэлхийн саарал бороо зогсоход
нүдний өмнө мөнгөн шил мэт харагдах болно.
Тэгээд л харагдана.
Юуг харах юм, Гандалф?
Юуг харах гэж?
Цагаан элсэн эрэг
болон түүний цаана
нар хурдан мандах
алс холын ногоон орныг.
Тийм газар бол...
Муугүй юм байна.
Тийм ээ.
Муугүй шүү.
Бүгд миний эргэн тойронд цуглар!
Түүний махыг дураараа ид!
Намайг оролдвол алж хаяна шүү
Назгул болон түүний олзны дундуур бүү ор
Удаан хөдөлцгөө! Хурдан бууцгаа
Та нарын сэлэмний ир хэрэгтэй байна
Удаалгүй хурдан буу гэж байна!
Мангасууд дүүрэн юм
Одой хүн ялалт байгуулах болтугай!
Тэнэг амьтан
Хүн төрөлхтний эрчүүд намайг алж чадахгүй
Үх!
Би эрэгтэй хүн биш
- Арван тав! Арван зургаа! - Арван долоо!
Мерри!
Леголас!
Гучин гурав, гучин дөрөв
Би үүнийг ганц л гэж тоолно шүү
Хурдан дайраарай!
Би чиний царайг яаж мартах билээ
Эовин
Үзэгдэх орчин бүрхэг байна
Болохгүй ээ
Би таныг заавал аварна
Чи намайг аль хэдийн аварчихсан шүү дээ
Эовин...
Би одоо өнгөрсөн бололтой
Намайг явуулаач
Би өвөг дээдэс дээрээ очих хэрэгтэй
Агуу өвөг дээдсийнхээ танхимд орсон ч
Би ичих зүйлгүй байх болно
Эовин
Биднийг одоо явуул
Тэгж болохгүй
Үхэгсэд маш хэрэгтэй шүү дээ
Тангараг өргөсөн байх ёстой
Та тангарагаа үнэнчээр биелүүллээ
Явцгаа
Амар амгалан байх болтугай
Мерри
Үгүй ээ!
Санаа алдан
Чи эргээд харсан
Гунигтай сэтгэлээр
Цаашид үг дуугарахгүй байсан чи
Чи мэдэх болно
Ертөнц өөрчлөгдсөнийг
Үүрд өөрчлөгдсөнийг
Моднууд ногооноос алтан өнгө рүү хувирч
Нар үгүй болж байна
Би чамайг тэвэрмээр байна
Илүү ойрхон
Мерри!
Мерри
Мерри, энэ би байна
Пиппин байна
Намайг олно гэдгийг чинь мэдэж байсан юм
Тийм ээ
Бид одоо үүрд хагацах юм уу?
Үгүй ээ, Мерри
Би чамайг хамгаалж халамжлах болно
Тавиач дээ?
Гялалзсан хувцас нь минийх
Эдгээр нь бүгд Сауронных
Моргулын хулгана над руу тушаал буулгах гээ юу?
Оролдвол гэдсийг чинь сэлмээр сүлбэнэ шүү
Тэр над руу сэлэм далайсан
Ал!
Энэ бол Фродогийнх
Энэ бол Ширийнх
Тэгээд тэр нь манай аавынх!
Ёолж дуугарахаа боль, заваан амьтан минь
Гахай шиг цус нь олгойдох болтол чинь сүлбэх болно
Хэн нь хэлж байгааг хараач
Сэм!
Сэм, үнэхээр уучлаарай
Бүгдэд нь уучлаарай
- Эндээс зугтаая - Хэтэрхий оройтсон, бүх юм дууссан
Урук-хайнууд булаагаад авчихсан, Сэм
Бөгжийг булаагаад авчихлаа
Тийм гэж үү?
Үхсэн гэж бодоод
Би аваад хадгалчихсан юм
Аюулгүй байлгах гэж
Нааш нь өг
Бөгжийг надад өг, Сэм
Сэм, Сэм
Бөгжийг надад өг
Чи үүнийг мэдэх ёстой
Бөгж бол надад оногдсон ачаа
Бөгж чамайг сүйрүүлэх болно, Сэм
Явцгаая, Фродо ноёнтоон
Хувцсыг чинь эхлээд олох хэрэгтэй байна
Нүцгэнээр Мордорын лав хүртэл очиж чадахгүй шүү дээ
Бид чадлаа, Фродо ноёнтоон
Эцэст нь Мордор ирлээ
Дайснууд хэтэрхий олон байна
Анзаарагдахгүй байна гэдэг боломжгүй
Саурон, тэр нүд
Бид тийшээ орох хэрэгтэй
Өөр зам байхгүй
За, эхлээд толгод уруудацгаая
Фродо миний хараанаас гарчихлаа
Харанхуйн хүч хүчирхэгжиж байна
Саурон бөгжийг олсон бол бид хэдийн мэдэх байсан
Тэр олох нь цаг хугацааны л асуудал
Ялагдал хүлээсэн ч гэсэн
Түүний арми Мордорт дахин зохион байгуулагдаж байна
Сауроныг үүрэнд нь үлдээ
Ялзран үхэг, яах гэж анхаарна гэж?
Мордор болон Фродогийн дунд 10 мянган орк байгаа учраас
Би Фродог үхэл рүү түлхчихлээ
Үгүй ээ
Түүнд хараахан найдвар байна
Горгоросын тал хөндийг л аюулгүй туулчих хэрэгтэй
- Бид цаг хожиж өгье - Яаж?
Сауроны армийг уруу татаж гаргая
Тал хөндийгөөс гадагш
Дараа нь Харанхуйн хаалга руу давшина
Манай хүчээр ялах боломжгүй
Зорилго нь ялалт биш
Сауроны мэлмийг хуурч Фродод боломж олгох юм
Анхаарлыг нь өөр тийш татаж байгаад
Төөрөгдүүлэх ажиллагаа юм даа
Үхэх нь тодорхой
Амжилт олох магадлал ч бага
Юугаа хийгээд зогсоод байгаа юм? Явцгаая!
Саурон хавх гэж сэжиглэх болно
Өгөөшийг нь үмхэхгүй байх
Үмхэх болно
Намайг удаан хайсан уу?
Би ч бас удаан хугацаанд чамаас зугтсан
Цаашид зугтахгүй
Элендилийн сэлмийг сайн харж ав
Хот чимээгүй болчихлоо
Нарны илч ч алга
Улам бүр хүйтэрч байна
Энэ хаврын анхны бороо орж байгаа болохоор л тэр
Харанхуй тийм удаан үргэлжлэхгүй
Хараач, оркууд
Хөдөлж байна
Хараач, Фродо ноёнтоон
Эцэст нь аз ирлээ
Хурдан яв, муу залхуунууд аа
Хурдан! Илүү хурдан!
Яаран хөдөл, муу заваанууд аа!
Ташуурдуулж үхэхээсээ өмнө хөдөл!
Хурдан явцгаая!
Би юу гэж хэллээ?
Хурдан бос!
Яаран хөдөл, залхуунууд аа!
Та хоёрыг фронт руу явуулна!
Хурдан хөдөл! Хурдан!
Хаалга руу яв, залхуунууд аа! Хурдан хөдөл!
Дайн болж байгааг мэдэхгүй юм уу?
Бүгд зогс!
Одоо үзлэг хийнэ!
Сэм, туслаач
Фродо ноёнтоон!
Босооч, Фродо ноёнтоон хурдан!
Хэтэрхий хүнд байна
Яана даа
Яах вэ? Одоо яах билээ?
- Намайг цохь - Юу гэсэн үг вэ?
Намайг цохь гэж байна, Сэм, зодолдож эхэл
Тийшээ зайлахгүй юм уу?
Чи хэн болоод намайг түлхдэг юм? Заваан юм
Зайлаач гэж байна!
Болицгоо! Бол!
Чимээгүй болохгүй бол гарт минь үхнэ шүү!
Хурдан яв, Сэм, одоо л цаг нь!
Хурдан хөдөл гэж байна!
Эгнээгээ цэгцэл!
Залхуу новшнууд!
Хурдан эгнээгээ цэгцэл, залхуунууд аа
Хурдан хөдөл
Хурдан!
Болдоггүй ээ
Бөгжийг цаашид дааж чадахгүй нь, Сэм
Энэ... хэтэрхий...
Хэтэрхий хүнд байна
Бөгж...
Надад дэндүү хүнд байна
Бид шулуун замаар явах болно
Хэрэггүй зүйлсээ хаяад явцгаая
Фродо ноёнтоон
Хараач
Гэрэл харагдаж байна
Дэндүү үзэсгэлэнтэй юм
Сүүдэр хүрч чадахгүй газар байна
Миний уснаас уу даа
Хэдэн дусал үлдсэн байх
Буцах замд нэг ч дусал үлдэхгүй биз?
Буцаж чадах эсэхээ ч мэдэхгүй юм
Фродо, доошоо суу!
Нуугдаач!
Фродо!
Дайснууд хаана байна?
Саурон, бидний өмнө гарч ир!
Гарч ирээд шударга шүүлтээ хүлээ!
Бидний аугаа Саурон та нарыг зочломтгой угтахыг зарлигдлаа
Надтай хэлэлцээ хийх хүн байна уу?
Бид итгэлгүй, зүхэгдсэн Сауронтой
хэлэлцээ хийхээр ирээгүй
Эзэнд чинь Мордорын армийг тарааж,
энэ нутгийг орхин дахин ирэхгүй байхыг дамжуул
Хөгшин зөнөг минь
Танд харуулах нэг юм байна
Фродо
- Чимээгүй - Үгүй ээ!
Чимээгүй!
Тэр хоббит чамд их үнэтэй байж ээ дээ
Манай эзний гарт их зовж байгаад үхсэн дээ
Тийм өчүүхэн амьтан тэр их зовлонг тэсвэрлэнэ гэж хэн санах билээ?
Их ч зовлон үзлээ дээ, Гандалф
Тэгэлгүй яах вэ
Энэ хэн бэ?
Исилдурын удам уу?
Элфийн хугархай илд барьснаар хаан болчихно гэж бодоо юу?
Хэлэлцээ дууссан бололтой
Би итгэхгүй ээ
Итгэхгүй
Ухраа
Ухарцгаа!
Одоо биднийг харахгүй байна
Харц нь хойд зүг рүү чиглэчихлээ
Ямар нэг юм анхаарлыг нь татлаа
Эгнээгээ барь! Зугтаж болохгүй
Гондор ба Роханы хөвгүүд ээ, миний ахан дүүс ээ!
Та нарын нүднээс
Надтай адил айдас харагдаж байна
Хүний зориг мохож, анд нөхдөө орхиж,
холбоотон тасрах өдөр ирж магадгүй
Гэхдээ өнөөдөр биш!
Саурон ялж,
хүн төрөлхтний эрин үе дуусч магадгүй
Гэхдээ өнөөдөр биш!
Өнөөдөр бид тулалдана!
Энэ дэлхийн бүх үнэт зүйлийнхээ төлөө
эцсээ хүртэл тулалдахыг тушааж байна, барууны хүмүүс ээ!
Элфүүдтэй хамт тулалдаж байгаад үхнэ гэж зүүдлээ ч үгүй
Анд нөхөртэйгөө хамт бол уу?
Тэр ч сайхан л байна
Тэр боломжтой зүйл
Шайрыг санаж байна уу?
Тэнд удахгүй хавар болно доо
Жимсний моднууд цэцэглэх байх
Шувууд үүрээ засаж,
доогуур нь зуны арвай тариална
Анхны гүзээлзгэнийг цөцгийтэй идэх болов уу?
Гүзээлзгэний амтыг санаж байна уу?
Үгүй ээ
Хоолны амт ч санахгүй юм
Усны чимээ ч мартагджээ
Өвсний үзүүрийн мэдрэмж ч алга
Би бүр...
Түүнд нээлттэй байна
Түүний нүдтэй
миний дунд хаалт алга
Тэр харагдаж байна...
Дээр дэндүү тод
Тэгвэл бөгжийг хая даа
Үүрд мартаг
Явцгаая, Фродо гуай
Бөгжийг тань оронд чинь зөөж чадахгүй ч
эзэн минь, би таныг дагана
Явцгаая!
Арагорн
Элессар
Фродогийн төлөө тулалдъя
Фродо гуай, хар даа
Орох хаалга байна
Бараг л хүрчихлээ
Ухаантай хоббитнууд өндөрт ч гарч ирж дээ!
Тийшээ явж болохгүй
Миний эрдэнэсийг устгаж болохгүй
Амласан биз дээ!
Бөгжөөрөө тангарагласан!
Смеагол амласан юм!
Смеагол худал хэллээ
Фродо!
Бүргэдүүд
Бүргэдүүд ирж байна!
Фродо!
Нааш ир, Сэм
Бөгжийг устга!
Хурдлаач! Одоо!
Гал руу шид!
Юундаа эргэлзэнэ вэ?
Зүгээр л тавь!
Ганц бөгж минийх
Үгүй ээ
Болохгүй
Үгүй ээ!
Тийм ээ!
Сайн байна!
Миний эрдэнэс! Миний эрдэнэс!
Миний бөгж! Миний эрдэнэс!
Гараа өг!
Миний гарыг атга!
Үгүй ээ!
Хэзээ ч тавьж болохгүй
Гараа тавьж болохгүй шүү
Гараа сунга!
Фродо!
Бөгж сүйрлээ
Одоо дууссан
Тийм ээ, Фродо гуай
Бүх зүйл дууслаа
Шайр харагдаж байна
Брэндивайны гол,
Бэг-Энд
Гандалфын салют,
Наадмын модны гэрэлт чимэглэл
Розигийн бүжиг
Үсэндээ тууз зүүсэн байсан
Хэрэв би гэрлэсэн бол
Розитой л гэрлэх байсан
Лавтай түүнтэй л суух байсан
Чамтай хамт байх сайхан байна, Сэм
Энэ бүхний төгсгөлд шүү дээ
Гандалф?
Фродо!
Гимли!
Шинэ хааны эрин үе эхэллээ
Ерөөлт хааны эрин үе байг!
Өнөөдөр зөвхөн минийх бус
бид бүгдийнх
Дэлхий ертөнцөө дахин сэргээж
энх тунх цагийг хамтдаа хуваалцъя
Анд нөхөд минь
Та нар манай хүндэтгэлийг хүлээн авна уу
Ийнхүү Дундад тивд
Дөрөвдүгээр эрин үе эхэллээ
Нөхөрлөл ба хайраар үүрд холбогдсон
бидний бөгжний аян ч
үүргээ гүйцэтгэлээ
Аялал эхэлснээс хойш яг 13 сарын дараа
бид танил газраа эргэн ирлээ
Эцэст нь эх нутагтаа ирлээ
Сайн байна уу
Хулуу болгоомжтой
Дахиад нэгийг, Рози
Сайн байна уу?
Хуучин цаг руугаа буцаж чадах болов уу?
Гайхалтай зүйл тохиолдсоны дараа
хуучин хэвэндээ орох нь
хэцүү гэдгийг мэдэж байсан ч уу?
Цаг хугацаа ч эдгээж чадахгүй шарх байдаг
Зарим шарх дэндүү гүнзгий тул
хэзээ ч мартагдахгүй
"Очоод ирсэн түүх" - Хоббит, Билбо Бэггинс
Фродо гуай?
Яасан бэ?
Шидийн хаанд хатгуулснаас хойш яг 4 жил боллоо, Сэм
Гэвч одоо ч эдгэрээгүй л байна
"Очоод ирсэн түүх" Билбо Бэггинс
"Бөгжний эзэн" Фродо Бэггинс
Номоо дуусгачихсан уу?
Хараахан үгүй
Бичиж амжаагүй хэсэг байна
Билбо "Энэ номд миний хэсэг дууссан ч"
"дараагийн хүн нь үргэлжлүүлэх хэрэгтэй" гэж хэлж байсан
Билбогийн түүх дууслаа
Билбод өөр аялал байхгүй
Энэ удаад сүүлчийнх!
Хаашаа явж байгаагаа дахиад хэлээч?
Боомт руу, Билбо
Элфүүд онцгой хүндэтгэл үзүүлж
Дундад тивийг орхих сүүлчийн хөлөгт суулгахаар болсон
Фродо...
Тэр ганц бөгжийг дахин харах боломжгүй юм уу?
Чамд өгсөн бөгж шүү дээ
Уучлаарай
Харамсалтай нь алдчихсан
Ээ дээ...
Харамсалтай юм
Сүүлчийн удаа гартаа барьж үзэхсэн
Миний хэзээ ч харж байгаагүй дүр зураг байна
Гурван бөгжний хүч дууссан
Хүн төрөлхтөн захирах
шинэ эрин ирлээ
Далай биднийг гэрт минь дуудаж байна
Би одоо ч...
шинэ адал явдалд бэлэн байна
Баяртай
Зоригт хоббитнууд минь
Миний хийх ажил дууслаа
Энэ эрэг дээр
бидний аян дуусч байна
Битгий уйл гэж хэлэхгүй ээ
Урсгасан нулимс бүхэн муу зүйл биш
Цаг нь боллоо, Фродо
Юу гэсэн үг вэ?
Бид Шайрыг аврах гэж явсан
Эцэст нь аварсан
Гэвч миний хувьд тийм биш бололтой
Үнэхээр ингэж хэлж байгаа юм уу?
Бүү яваач
Сүүлчийн хэсгийг чамд зориулж үлдээлээ, Сэм
Хайрт Сэмдээ
Гунигт автаад бүү суугаасай гэж хүснэ
Чи урт удаан, эрүүл энх амьдрах хэрэгтэй
Хийх хүсэл, болох мөрөөдөл, эдлэх жаргал чамд дэндүү их байна шүү дээ
Өөрийнхөө амьдралын түүхийг үргэлжлүүлээсэй гэж хүснэ
Хонгор минь...
Би ирлээ
♪ Толгойгоо нааш нь тавиач
♪ Хайрт минь, ядарч туйлдсан толгойгоо
♪ Шөнө айлчлан ирж байна
♪ Аялал маань өндөрлөх цаг боллоо
♪ Одоо унтаарай
♪ Зүүдэндээ өвөг дээдстэйгээ уулзаарай
♪ Тэд чамайг дуудаж байна
♪ Алс холын эргээс
♪ Яагаад уйлна вэ?
♪ Хацар дээрх чинь энэ нулимс юу вэ?
♪ Удахгүй чи мэдэх болно
♪ Бүх айдсыг чинь үргээх болно
♪ Миний аюулгүй өвөрт
♪ Зүгээр л унтаарай
♪ Алс тэртээ хаяанд
♪ Юу харагдаж байна вэ?
♪ Яагаад цагаан цахлай
♪ дуудаж байна вэ?
♪ Далайн цаанаас
♪ Бүрэнхий сар мандаж байна
♪ Хөлөг онгоц ирлээ
♪ Чамд төрөлх нутгийг чинь сануулахаар
♪ Бүх зүйл өөрчлөгдөнө
♪ Мөнгөлөг шил мэт
♪ Усан дээрх гэрэл
♪ Бүх сүнснүүд одлоо
♪ Итгэл найдвар алдарч
♪ Шөнийн ертөнц рүү
♪ Сүүдэр дунд
♪ Дурсамж цаг хугацаанаас ангижран одож байна
♪ Бүү хэлээч
♪ Энэ бүхэн төгсгөл гэж
♪ Цагаан эрэг намайг дуудаж байна
♪ Бид хоёр дахин уулзах болно
♪ Тэгээд чи миний өвөрт эргэн ирэх болно
♪ Зүгээр л унтаарай
♪ Алс тэртээ хаяанд
♪ Юу харагдаж байна вэ?
♪ Яагаад цагаан цахлай
♪ дуудаж байна вэ?
♪ Далайн цаанаас
♪ Бүрэнхий сар мандаж байна
♪ Хөлөг онгоц ирлээ
♪ Чамд төрөлх нутгийг чинь сануулахаар
♪ Бүх зүйл өөрчлөгдөнө
♪ Мөнгөлөг шил мэт
♪ Усан дээрх гэрэл
♪ Саарал онгоцууд өнгөрч байна
♪ Баруун зүг рүү